## CH1 交互设计简介
### 什么是交互设计
Pdf+9
设计支持人们正常工作与生活的交互式产品

### 交互设计的目的?
Pdf+14

### 可用性和用户体验的区别
- Pdf+15 客观
可用性目标：
可用性指易于使用，令人满意。分为：有效使用，高效使用，安全使用，良好的通用性、易于学习，易于记忆。
- Pdf+18 主观
用户体验目标：
用户体验是指用户在与系统交互时的感受。采用主观术语描述，例如：满足，有趣，研发，刺激。

### 可用性原则
Pdf+20
- 可视性：
系统呈现下一步可执行操作，以及系统状态改变。
- 反馈：
系统返回与活动相关的信息，以便用户能继续这个活动。
- 限制：
对用户特定时刻可执行操作限制。
- 映射：
控制操作和操作效果之间的对应关系。
- 一致性：
类似的任务用类似的操作和表示。
- 启示性：
事物通过形状等属性建议可以对它做什么。

### 可用性原理的作用?
Pdf+24 评估现有设计
使用上下文
用户任务 环境｛｝

## CH2 理解与概念化交互
### 概念模型 
Pdf+34 概念
一种用户能理解的系统描述。使用一组集成的构思和概念。描述系统应该做什么，如何运作，外观如何。得出：概念设计

### 基于活动的概念模型
Pdf+35
- 指令：用户指示命令系统做事
- 会话：用户与系统实时信息交换
- 直接操作：用户直接操作虚拟的对象
- 探索：用户浏览虚拟空间

### 界面隐喻（比拟）
Pdf+44
- 概念：将界面或系统通过人们已理解的理念设计开发，同时具备自己的属性。
- 目的：让用户易于使用和掌握，可以用实际领域的知识描述系统功能。

### 交互泛型?
Pdf+48 概念，有哪些，工作环境需求

## CH3 理解用户
### 认知
Pdf+57 概念
认知是指日常活动中头脑中发生的事情。涉及到认知处理，如思维，记忆，学习，幻想，决策，看听写，交谈等。

### 记忆知识的类型?
Decl，exec

### 思维模型
Pdf+70 用户的概念模型
人们在学习和使用系统过程中，基类的有关如何使用系统的知识和有关系统如何工作的知识。

### 信息处理模型的作用"
Pdf+73 推测效率

### 外部表示
Pdf+75 作用，分类，分类概念
减轻记忆负担。
- 标注：对某些外部事项进行修改（例如，语法高亮）。
- 认知追踪：重新整理次序（例如，整理层次结构图）。

## CH4 设计协作与通信
### 协作和通信中的社会机制
Pdf+80
- 对话机制：促进对话，避免中断。
- 协调机制：使得人们协同工作和交互。
- 感知机制：正在发生什么，其他人在干什么，告诉其他人发生了什么。

### 会话机制细分
Pdf+81 临接对：话题
- 轮流发言
- 非言语动作和表情

### 同步通信和异步通信
Pdf+84 举例
- 同步：打电话
- 异步：发消息

### 协调机制的类型
Pdf+89 举例
- 语言或非语言沟通
- 时间表，规则，约定
- 共享的外部表示

### 言语动作框架?
Pdf+97 作用

## CH6 交互设计的过程
### 交互设计的基本活动
Pdf+124
- 标识用户需要并简历需求
- 开发满足需求的候选设计方案
- 构建设计的交互式版本
- 评估设计是否可接受

### 交互设计过程的三个特征
Pdf+125
- 以用户为中心
- 特定的可用性标准
- 迭代

### 用户的类型
Pdf+126
- 主要用户：经常使用系统的用户
- 二级用户：偶尔使用系统，或者通过中间人使用系统的用户
- 三级用户：引入系统会影响到的人员和影响系统购买的人员

### 如何提出，选择候选设计方案?
Pdf+127，132

### 生命周期模型
Pdf+134
- 一个体现了设计的各种活动以及活动之间关系的模型
- 例如：瀑布模型，螺旋模型

## CH7 标识需要和建立需求
### 识别用户需要
上下文特征->需求

### 需求的定义
Pdf+150
- 需求是只关于模板产品的一种陈述。它指定了产品应该做什么，如何工作。

### 需求的类型
Pdf+151
- 功能需求：系统应该做什么
- 数据需求：数据类型，变动性，大小，数量，持久性，准确性，取值
- 环境需求：交互式产品的操作环境
- 用户需求：捕获模板用户组的特性
- 可用性需求：捕捉产品的可用性目标和评测标准

### 数据收集的技术
Pdf+154
- 问卷调查
- 访谈
- 小组和专题讨论
- 自然观察
- 研究文档

### 任务描述的方法
Pdf+162
- 场景：以叙述的方式描述人的行为或任务，从总发掘上下文环境，用户需要，需求。
- 用例：关注用户的目标，但是重点是用户与系统的交互
- 基本用例：对场景的抽象是一种结构化描述，明确了用户和系统的责任。

### 什么是用例?
Pdf+164

### 基本用例，任务分析?
Pdf+168

## CH8 设计、制作原型和构建
### 什么是原型
Pdf+176
设计的一种受限表示。

### 原型的两种类型
Pdf+177
- 低保真：一种简化的模型，较简单地展示产品特征。用于列举，选择和使用
- 高保真：一种高仿真的原型，较完整地展示产品的特征。用来建立概念模型

### 用原型进行产品开发的方法
1、丢弃式：构建原型，在达到目的后把它舍弃。 
2、衍化式：构建原型，并把它衍化为最终产品
